#  模板语法

Vue.js 使用了基于 HTML 的模板语法    
允许开发者声明式地将 DOM 绑定至底层组件实例的数据。所有 Vue.js 的模板都是合法的 HTML，所以能被遵循规范的浏览器和 HTML 解析器解析。

在底层的实现上，Vue 将模板编译成虚拟 DOM 渲染函数。结合响应性系统，Vue 能够智能地计算出最少需要重新渲染多少组件，并把 DOM 操作次数减到最少。

？如果你熟悉虚拟 DOM 并且偏爱 JavaScript 的原始力量，你也可以不用模板，直接写渲染 (render) 函数，使用可选的 JSX 语法。  ？


# 插值

## 文本
“Mustache”语法 (双大括号) 的文本插值：``` <span>Message: {{ msg }}</span>```   
Mustache 标签将会被替代为对应组件实例中 msg property 的值。无论何时，绑定的组件实例上 msg property 发生了改变，插值处的内容都会更新。  

 v-once 指令,执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新。

 ## 原始 HTML
 双大括号会将数据解释为普通文本,而非 HTML 代码。为了输出真正的 HTML，你需要使用v-html 指令。
 > 在你的站点上动态渲染任意的 HTML 是非常危险的，因为它很容易导致 XSS 攻击 。请只对可信内容使用 HTML 插值，绝不要将用户提供的内容作为插值。

 ## Attribute v-bind
 如果绑定的值是 null 或 undefined，那么该 attribute 将不会被包含在渲染的元素上。

 对于布尔 attribute (它们只要存在就意味着值为 true)，v-bind 工作起来略有不同，在这个例子中：
 ```
<button v-bind:disabled="isButtonDisabled">按钮</button>

 ```
 如果 isButtonDisabled 的值是 truthy[1]，那么 disabled attribute 将被包含在内。如果该值是一个空字符串，它也会被包括在内，与 ```<button disabled="">``` (实践？？)保持一致。对于其他错误的值，该 attribute 将被省略。

对于所有的数据绑定，Vue.js 都提供了完全的 JavaScript 表达式支持。  
但每个绑定都只能包含单个表达式。
```
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

#  指令 Directives
指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊 attribute。指令 attribute 的值预期是单个 JavaScript 表达式 (v-for 和 v-on 是例外情况，稍后我们再讨论？)。  

指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM。

## 参数  
一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示。  
```<a v-bind:href="url"> ... </a>```
告知 v-bind 指令将该元素的 href attribute 与表达式 url 的值绑定。  

 ### 动态参数:   
 可以在指令参数中使用 JavaScript 表达式，方法是用方括号括起来：  
 ```  <a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a> ```    
 这里的 attributeName 会被作为一个 JavaScript 表达式进行动态求值，求得的值将会作为最终的参数来使用。 

同样地，你可以使用动态参数为一个动态的事件名绑定处理函数：  
``` <a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>```

动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 null。这个特殊的 null 值可以被显性地用于移除绑定。任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。  


对动态参数表达式约定:  
动态参数表达式有一些语法约束，因为某些字符，如空格和引号，放在 HTML attribute 名里是无效的。例如：  
``` <!-- 这会触发一个编译警告 -->
<a v-bind:['foo' + bar]="value"> ... </a> 
 ```   
变通的办法是使用没有空格或引号的表达式，或用计算属性替代这种复杂表达式。

## 在 DOM 中使用模板时 (直接在一个 HTML 文件里撰写模板)，还需要避免使用大写字符来命名键名，因为浏览器会把 attribute 名全部强制转为小写：  
```
<!--
在 DOM 中使用模板时这段代码会被转换为 `v-bind:[someattr]`。
除非在实例中有一个名为“someattr”的 property，否则代码不会工作。
-->
<a v-bind:[someAttr]="value"> ... </a>

```

### 修饰符 


## vue中的JavaScript 表达式   
模板表达式都被放在沙盒中，只能访问全局变量的一个白名单 ，如 Math 和 Date。你不应该在模板表达式中试图访问用户定义的全局变量。



